## 我的团长我的团

* 摘抄
永远是这样, 一群你看不上,也看不上你的粗人一再挫折你的希望, 最后他们和你的希望一起成为泡影流沙
巷子很深, 凋零破败又盛装着我们这些凋零破败
日军把我们打散了,食物又把我们重新聚合在一起
生活没给他好事, 他闭上眼,偏还说一片光明, 因此他的命运非常清晰,就是永远面对我们的否定
阿译受了不辣的刺激, 总是瞻前顾后的渴望壮怀激烈
人死变鬼, 鬼死变聻, 鬼之畏聻, 犹人之畏鬼
今天学到个乖, 别再人前调侃曾经的理想, 信不信另说, 你一直为它支付的是自己的生命
欲言国之老少, 先言人之老少, 老思既往,少思将来,思既往者故生留恋,思将来者故生希望
英国鬼说他们死于狭隘和傲慢, 中国鬼说他们死于听天由命和漫不经心. 所有的鬼都说他们是笨死的
我们没死,只因为上下一心的失忆和遗忘
但从小就这样---- 我夸我强, 便有人找来比我强的,我怨我惨,便有人数落比我惨的. 我活我的, 像死啦死啦一样活着, 用一把叫自己的尺子量这个世界
死都不怕, 就怕不安逸,命都不要, 就要安逸, 就这毛病, 多少年来这是个被人钉死了的死穴, 一打一个准
您说谢你苦药,药就是苦的,比苦还苦, 认错容易,其实不认也没什么大不了的, 可是要改, 要吃药.
这微贱之躯总还是民族之城的一块砖, 当此危难, 不该由我自己做主
我错了, 幸亏你们提醒, 其实我来滇边, 本来是想去沦陷区打游击的, 但是我又怕, 因为那边特别难. 现在我明白了,难的地方也是中国地方, 得有中国人在
一尘不染的事情是没有的, 我们都在吸进灰尘, 可不妨碍我们做的好一点儿
我却总会想起我们一次次的呐喊和徒劳, 足足一百年
没办法就是急出来的办法
我顺便提醒我的同胞, 我们总说我们是最能吃苦耐劳的民族, 可吃苦耐劳不光是挨饿. 自封的优点会害死我们
什么都不信, 人会枯的
我们都会越来越像我们自己, 时间就是吞噬自己尾巴的一条蛇, 我们身在其中, 永远不知何为始, 何为终
老头子打不过年轻人

### 本书核心
  安逸, 命都不要就要安逸, 死都不怕, 就怕不安逸
  民族的创造力, 哪去了, 只能在书上读到那些创造力,那些精神, 可是那些为什么在身边的人身上体现不出来. 只因为上下一心的失忆和遗忘.

### 总结
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初见这本书, 或者说这部电视剧, 是在初中时期, 那时候热度最高的还是亮剑. 比起团长这部片子, 更加的痛快淋漓. 而对于这种添加了自己思想的电视, 小孩子嘛, 总觉得像老年人一样, 喋喋不休, 拖沓无趣. 每每看见播放, 下场就只有转台向动画片.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来上了大学, 空闲时间一下子就多了, 加之网络环境逐渐发达, 短视频开始登场. 各种影视剪辑层出不穷. 于是在某个闲适的午后, 躺在宿舍床上漫无目的的刷到了一个关于团长的剪辑. 呵~, 这台词够文青, 够装逼, 看他. 就这样, 兰晓龙这个名字闯进了我的心, 跟偶像剧一样 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;故事总要有个开始, 这本书的开始发生在书中虚构的一个地方 禅达 书里的禅达就是现实的腾冲. 为了守卫滇缅公路. 阻止日军切断国际援助的路线, 蒋介石下令组织了远征军. 前往印度, 缅甸进行援助,对日军作战.当然, 这些是本来是轮不上身为溃军的孟烦了等人的. 在总总机缘巧合之下. 他们一行人乘坐着美军货物运输机, 赤身裸体的前往了缅甸. 为什么赤身裸体, 是因为要最大程度的保证军需能够捞点东西. 至于他们的生死, 没人管. 就这样壮怀激烈们和踌躇满志们去往了那能让他们燃气火苗的战场. 后来因为国际形势又一步一步的跑了回来. 与禅达又组建新的川军团, 往后的日子就是百无聊赖, 一直到那个鬼一样的人, 得到了认同, 开始了反攻的号角. 可是因为阶级问题, 那个一直壮怀激烈的师长虞啸卿. 最终还是长成了应该属于他那个阶级的样子. 他得到了相应的好处, 可也失去了他本来拥有的尊重, 挚友.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本书全篇都在围绕着一个东西来展开, "魂" 龙文章说自己是个招魂世家的, 可能是在骗人, 但他所做的所有事, 都是为了招魂. 他组织溃兵在缅甸阻击日军, 收拢溃兵走回云南, 放日军进东岸, 只为不让人们忘记, 国土正在沦丧. 让那些事情有他本来该有的样子. 可真正读到最后才会发现, 其实龙文章也没有魂, 他不知何处来, 没有父母, 没有籍贯, 连名字都是偷人家的. 最后他死亡的理由因为他是共党, 可他不是共党. 甚至连死这件事, 他都没有自己的身份.他只是一心的渴望着壮怀激烈. 他想要成为初期虞啸卿那样的人. 一呼百应. 他真的想让小书虫留在他的军队, 因为他在小书虫身上看到了自己希望拥有的魂. 一个国家新生的希望.他看得到国人一直以来的弊病, 可他看不到国家一直以来的弊病. 正因为国家的弊病, 才造就了国人的弊病. 所以他尊重读书人, 即使烦啦父亲那自私的要求, 他也依然会去答应. 而这个弊病, 也就是他一直所追求的 "魂".